# 얕은 복사(Shallow copy), 깊은 복사(Deep copy)

> 참고: 객체 또는 배열을 또 다른 변수에 '재할당' 하면 값이 아닌 '포인터'를 복사하기 때문에 모든 데이터가 동일한 주소를 가리킨다.


### 얕은 복사(Shallow Copy)

얕은 복사는 새 객체를 만들고 원래 객체의 참조(주소)만 복사한다. 만약 속성이 원시형(Primitive)인 경우 값이 복사되지만, 속성이 참조형인 경우 원래 객체에 대한 참조가 복사된다. 따라서 원래 객체의 대한 모든 변경 사항은 얕은 복사된 객체(참조형 데이터)에도 반영된다. 즉, 원시형 데이터를 제외한 참조형 데이터는 원본과 복사본이 연결되어 서로 영향을 주고 받는다.

<br>

<얕은 복사 만드는 법>
- Object.assign(target, source) (object assign 정적 메소드)
- { ...user} (전개연산자, spread operator)

<br>

### 깊은 복사(Deep Copy)

깊은 복사는 새 객체를 만들고 원래 객체의 모든 값을 새로운 주소에 복사한다. 즉, 원본과 복사본의 모든 데이터가 서로 영향을 주고 받지 않는다. 깊은 복사를 통한 데이터는 원본하고 아예 독립적인 존재이다. javascript 만으로 깊은 복사를 구현하기 어렵기 때문에, Lodash 패키지의 도움을 얻는다.

<깊은 복사 만드는 법>
- JSON.parse(JSON.stringify(object))
- lodash's _.cloneDeep()